Tahun ini, Data Science Indonesia (DSI) bekerja sama dengan Ventura Lab mengadakan DSI Bootcamp untuk pertama kalinya. DSI Bootcamp merupakan program training di bidang data science yang diadakan selama 6 bulan dan terbagi dalam dua jenis kegiatan. Tiga bulan pertama adalah kegiatan belajar di kelas dan tiga bulan lainnya adalah mengerjakan capstone project terkait Data Science. Sabtu, 9 April lalu diadakan acara Grand Launching dari program ini.
Acara dibuka dengan sambutan dari Setiaji, Head of Jakarta Smart City – Pemprov DKI Jakarta yang sangat mendukung terlaksananya acara Bootcamp ini. Kemudian acara dilanjutkan dengan sambutan dari Yanti Nisro selaku Advisor dari komunitas Data Science Indonesia. Selanjutnya adalah sambutan dari Arif Musta’in selaku EGM Digital Service Telkom Indonesia yang banyak menjelaskan tentang program inkubator startup yang diadakan oleh PT Telkom. Beliau juga menyampaikan bahwa potensi di bidang data science saat ini cukup besar dan meng-encourage didirikannya startup di bidang data science.
Selanjutnya adalah sambutan dari perwakilan Ventura Lab, Daniel Riveong yang menjelaskan tentang perusahaan yang dipimpinnya. Beliau menyampaikan bahwa potensi terbesar Indonesia berada pada pemuda-pemudanya, dan itulah mengapa perusahaannya, Ventura Labs sangat mendukung diselenggarakannya acara ini. Kemudian, dilanjutkan dengan sambutan dari Ketua Data Science Indonesia Fajar Pahrul Jaman yang menceritakan proses terbentuknya DSI dan visinya yang ingin menjadikan DSI sebagai sebuah yayasan sehingga dapat lebih mengembangkan data science di Indonesia.
Acara kemudian dilanjutkan dengan penjelasan kurikulum dari program bootcamp ini oleh salah satu panitia. Sesi belajar di kelas berlangsung setiap dua hari dalam satu minggu, yaitu setiap hari Rabu dan Sabtu di kantor KMKLabs, SCTV Tower. Materi yang diajarkan berupa materi yang terkait dengan kebutuhan Data Science, seperti Basic Statistic, Machine Learning, Data Mining, dan lain lain. Selain itu akan diajarkan juga cara mempresentasikan data dengan baik.  
Untuk capstone project, para peserta akan diminta untuk memilih proyek yang disubmit ke DSI dari berbagai organisasi (baik lembaga pemerintahan maupun perusahaan). Capstone project inilah yang nantinya menjadi sarana bagi peserta untuk menunjukkan hasil dari pembelajaran di kelas. Kegiatan ini juga memberikan kesempatan kepada peserta untuk membangun koneksi kepada pihak-pihak praktisioner data science. Pada akhir masa training, akan diberikan sertifikasi data scientist profesional kepada peserta yang telah mengikuti training dengan baik dan dianggap memenuhi kriteria.
Acara kemudian ditutup dengan pemotongan tumpeng sebagai simbol dibukanya rangkaian DSI Bootcamp ini serta foto bersama.


Data Science Indonesia (DSI), adalah sebuah Komunitas yang didirikan pada bulan Mei 2015 yang terdiri dari sekumpulan ilmuwan, seniman dan pembelajar yang ingin membangun budaya Data Driven di Indonesia dengan menginspirasi, mengajarkan serta menawarkan nilai dari sebuah data melalui pendekatan Data Science

Visi Kami: Bersama masyarakat menciptakan ekosistem inovasi berbasis data untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat

Misi :

Menjadi mitra bagi sektor publik maupun swasta untuk mengeskplorasi pendekatan data science dalam mencari solusi atas tantangan yang ada
Meningkatkan pengetahuan dan kesadaran masyarakat terhadap data science
Menjadi wadah bagi masyarakat untuk berjejaring dalam konteks pemanfaatan data science



Big Data, Ilmu data, dan Predictive Analytics adalah pembicaraan di kota dan tidak peduli yang kota yang Anda maksud, itu di mana-mana, dari Gedung Putih mempekerjakan DJ Patil sebagai yang pertama kepala ilmuwan data ke PBB menggunakan prediktif analisis untuk meramalkan pemboman di sekolah. Ada puluhan Startups melompat keluar setiap bulan peregangan imajinasi manusia tentang bagaimana teknologi yang mendasari dapat digunakan untuk meningkatkan kehidupan kita dan segala sesuatu yang kita lakukan. Ilmu data permintaan dan pertumbuhan adalah pada steroid. Menurut Linkedin, “Analisis Statistik” dan “Data Mining” dua paling atas keterampilan untuk mendapatkan disewa tahun ini. Gartner mengatakan ada 4,4 juta pekerjaan bagi para ilmuwan data (dan judul terkait) di seluruh dunia pada tahun 2015, 1,9 juta di Amerika Serikat saja. Satu pekerjaan ilmu Data menciptakan tiga pekerjaan non-IT, jadi kita berbicara tentang beberapa 13 juta pekerjaan sama sekali. Pertanyaannya adalah apa yang bisa ANDA lakukan untuk mengamankan pekerjaan dan membuat impian Anda menjadi kenyataan, dan bagaimana ANDA bisa menjadi seseorang yang akan memenuhi syarat untuk ini 4,4 juta pekerjaan di seluruh dunia.
Setidaknya ada 50 data yang ilmiah program gelar oleh universitas di seluruh dunia menawarkan diploma dalam disiplin ini, biaya dari 50.000 ke 270.000 US $ dan mengambil 1 sampai 4 tahun hidup Anda. Ini mungkin menjadi pilihan yang baik jika Anda mencari untuk bergabung kuliah segera, dan memiliki keuntungan sendiri atas program lain dalam disiplin ilmu yang sama sama atau tidak-untuk-jadi. Saya menemukan program ini sangat mahal untuk orang-orang dari negara-negara berkembang atau profesional yang bekerja untuk melakukan X tahun kehidupan mereka.
Lalu ada beberapa program musim panas yang sangat baik, beasiswa dan kamp boot yang menjanjikan Anda untuk membuat ilmuwan data dalam rentang waktu yang sangat singkat, beberapa dari mereka adalah gratis tapi hampir mustahil untuk masuk, sementara lainnya membutuhkan PhD atau gelar maju, dan beberapa akan biaya antara 15.000 sampai 25.000 US $ selama 2 bulan atau lebih. Sementara ini adalah pilihan yang sangat baik untuk Ph.D. baru-baru ini lulusan untuk mendapatkan beberapa pengalaman industri nyata, kita belum melihat kualitas dan kinerja mereka terhadap analis industri veteran. Beberapa orang yang saya sangat suka adalah data Inkubator , Insight Fellowship , Metis Bootcamp , Ilmu Data untuk Barang Sosial dan terkenalprogram Zipfian Academy .
Berikut adalah contekan saya menjadi Scientist Data Gratis:
Memahami data: Data tidak berguna dan dapat (dan harus) menyesatkan tanpa konteks. Data perlu cerita untuk menceritakan sebuah cerita. Data seperti warna yang perlu permukaan bahkan membuktikan keberadaannya, sebagai warna merah misalnya, tidak dapat membuktikan eksistensinya tanpa permukaan, kita melihat mobil merah, atau syal merah, dasi merah, sepatu merah atau sesuatu yang merah, sama data perlu dikaitkan dengan yang lingkungan, konteks, metode, cara dan siklus hidup seluruh tempat itu lahir, dihasilkan, digunakan, dimodifikasi, dieksekusi dan diakhiri. Saya belum menemukan “ilmuwan data” yang dapat berbicara kepada saya tentang “data” tanpa menyebutkan teknologi seperti Hadoop, NoSQL, Tableau atau vendor canggih lainnya dan istilah-istilah. Anda harus memiliki hubungan intim dengan data Anda; Anda perlu tahu dalam ke luar. Meminta orang lain tentang anomali dalam data “Anda” adalah sama dengan meminta istri Anda bagaimana dia hamil. Salah satu keunggulan yang berbeda yang kami punya untuk hubungan kita dengan PBB dan perangkat lunak untuk mengamankan sekolah membentuk pemboman adalah perintah kami atas data yang mendasari, sementara pembicaraan dunia tentang hal itu dengan menggunakan grafik statistik dan angka, kami adalah orang-orang kembali ke rumah yang mengalaminya , hidup dalam kehidupan kita sehari-hari, pentingnya, rincian, dan apresiasi data ini yang kita miliki tidak dapat menemukan tempat lain. Kami melakukan hal yang sama dengan proyek-proyek kami yang lain dan klien.
Memahami data Scientist: Sayangnya, salah satu kata yang paling bingung dan disalahgunakan dalam ilmu Data diajukan adalah “ilmuwan data” itu sendiri. Seseorang menghubungkannya ke oracle mistik yang tahu segala sesuatu di bawah matahari, sementara yang lain akan mengurangi itu ke ahli statistik, untuk beberapa orang yang akrab dengan Hadoop dan NoSQL, dan untuk orang lain itu adalah seseorang yang dapat melakukan pengujian A / B dan dapat menggunakan begitu banyak matematika dan istilah statistik yang akan sulit untuk memahami dalam pertemuan eksekutif. Untuk beberapa, itu adalah dashboard visualisasi dan bagi orang lain itu adalah proses ETL tidak pernah berakhir. Bagi saya, sebuah Scientist data adalah seseorang yang mengerti sedikit tentang ilmu dari orang-orang yang menciptakan dan sedikit kurang tentang data dari orang-orang yang menghasilkan itu, tapi persis tahu bagaimana dua karya ini bersama-sama. Seorang ilmuwan data yang baik adalah orang yang tahu apa yang tersedia “di luar kotak” dan yang dia perlu terhubung dengan, menyewa, atau teknologi yang dia butuhkan untuk menyebarkan untuk mendapatkan pekerjaan yang dilakukan, yang dapat menghubungkan tujuan bisnis dengan data mart, dan yang bisa hanya menghubungkan titik-titik dari keuntungan bisnis untuk perilaku manusia dan dari generasi data ke dolar yang dihabiskan.